# Цели и задачи

**Цель** - продемонстрировать использование OpenVINO toolkit
на примере разработки "умной библиотеки".

**Задачи**

1. Изучить состав OpenVINO toolkit.
1. Установить и настроить OpenVINO toolkit.
1. Запустить демо-приложений из пакета OpenVINO toolkit.
1. Изучить состав inference_engine, opencv, openvx.
   Понять, какие алгоритмы можно использовать из каждой
   компоненты.
1. Выполнить анализ использования (пользователи,
   сценарии использования).
1. Разработать архитектуру приложения.
1. Выполнить программную реализацию приложения.

# Требования к приложению

1. Обеспечить возможность записи человека в библиотеку.
1. Обеспечить возможность распознавания лица
   для идентификации читателя.
1. Обеспечить возможность пополнения библиотеки книгами.
1. Обеспечить возможность распознавания книг, имеющихся
   в библиотеке.
1. Обеспечить хранение информации о читателях.
1. Обеспечить хранение информации о книгах.
1. Обеспечить хранение информации о книгах, которые выданы
   читателям.
1. Обеспечить возможность получения книги читателем.
1. Обеспечить возможность сдачи книги читателем.

# Пользователи и сценарии использования

1. **Читатель**. Система предполагает следующие сценарии
   использования:
   - Записаться в библиотеку.
   - Войти в систему.
   - Получить книгу из библиотеки.
   - Сдать книгу в библиотеку.
1. **Администратор**. Система предполагает следующие сценарии
   использования:
   - Войти в систему.
   - Получить информацию о всех читателях.
   - Получить информацию о всех книгах.
   - Пополнить библиотеку новой книгой.
   - Получить информацию о книгах, которые выданы читателям.

# Ограничения

1. Отсутствие многопользовательского режима работы
   приложения.
1. Приложение не является распределенным.